# 시작 전 작성 과제

1. 강의를 듣고 난 뒤에 성장한 모습을 글로 작성해주세요
- 현재 나는 개발 분야에 대해서 시야가 매우 좁기 때문에 
현재 강의를 끝마침으로써 좀 더 깊게 넓게 시야를 늘려나갈 수 있다


2. 강의를 듣고 여러분이 목적 달성의 근거를 찾을 수 있는 임팩트를 작성해주세요.
- 자바를 복습했던 것처럼 하나의 의문이라도 
최대한 내가 찾을 수 있는 범위에서 정리 및 가장 아래부터 탄탄히 쌓아간다.
- 10월 내로 part1을 완강한다
- 깃허브를 통해 강의를 들을 때마다 내용을 정리한다


3. 커뮤니티 서비스 유즈케이스를 보고 어떻게 개발할 지 간단하게 프로세스 작성
(이전 진행했던 방식으로 하되 강의를 보고 추후에 달랐던 점 확인)

 1) 일별 수업 정보 반환:
    - 요일에 해당하는 수업들을 반환해야함
        - 요일 입력은 MONDAY, TUESDAY 와 같은 식으로 콘솔로 입력 받을 수 있어야 함
    - 단, 학생 상태가 비활성화 상태이면 수업을 반환해서는 안됨

* 수업들과 요일, 학생 상태 등(기준 정보)을 ENUM 타입으로 모듈화해 사용자가 오입력하는 부분을 방지하자
* 학생 상태를 확인하고 커스텀 예외를 작성하여 예외 처리(수업 반환되지 않게)할 수 있게 해볼까?

===============================================================

 2) 수강생들의 상태를 변경 할 수 있음:
    - 학생이 활성 상태 일 때에는 일별 수업에서 포함이 되어야 함
    - 학생이 비활성 상태일 때에는, 일별 수업에 포함되서는 안 됨
    - 활동 상태에서 활동 상태로, 비활성 상태에서 비활성 상태로 변경이 되어서는 안 됨

* 활성/비활성 부분은 SpringSecurity의 CustomUserDetail에서 설정할 수 있었던 것 같다, 공부하자 !
* 활동/비활성 상태 로직 시작 전 현재 상태를 확인하는 로직을 추가하자

===============================================================

 3) 수강생들의 수강료를 변경 할 수 있음:
    - 특정 학생의 수강료를 변경 시키면 특정 학생 수업에 전체에 적용이 되어야 함

* 기준 정보 컬럼에 수강료를 추가하면 되는 것 아닐까?
 > 과목 별로 수강료 컬럼이 있고, 그걸 변경하면 특정 학생의 수강료를 검색하는 로직도 바뀔테니까


4. 여러분이 왜 개발자를 하게 되었는 지 생각해 주세요.
- 내가 지속적으로 성장할 수 있는 직업을 택하고 싶었다.

이전 서비스업으로 사회 생활을 시작하면서
나의 한계치를 늘릴 생각 자체를 하지 않았었다.
무조건적인 팀의 안정을 쫓다 보니, 나의 성장통 또한 두려워 했었다.
물론, 그런 업무 스타일 때문에 팀의 안정화를 위한 나의 노력들에서 
팀워크, 경청, 의견 충돌 시의 조율 등 많은 것들을 배웠다.

그러다 이전 회사의 한 직원의 권유로 개발 직군을 알게 됐다.
고맙게도 나의 성실함을 높게 산 직원은 JAVA 국비 과정을 소개 시켜주었고,
내게는 친절, 인내와 같은 부분 외에 구체화된 기술적인 면모가 남아 있지
않았다는 걸 느끼고, 바로 퇴사 후 국비 과정을 접수했다.

6개월의 과정은 너무 짧은 기간이라고 뼈저리게 느꼈다.
잘 알지도 못하는 코드를 사용할 때도 많았고, 내 스스로 부족함을 너무 많이 느꼈다.
이전 배웠던 자바를 다시 공부하면서 놓쳤던 부분, 잊어버렸었던 부분을 찾으며
내 성장이라는 이름의 나무 뿌리가 더 깊어지는 것을 체감했다.

개발자라는 직군은 참 매력적이다.
손 대는 것 마다 공부를 해야 하고 트렌드에 따라서도 공부를 해야 한다.
요즘 그렇지 않은 직종이 없겠다만은 개발 직군은 특히나 환경이 너무 잘 되어 있는 것 같다.
물론 양질의 정보를 찾는 것에 시간이 걸릴 수도 있으나,
Google / ChatGPT 등 너무 접근성이 좋은 곳에 다양한 정보들이 즐비되어 있다.

그래 ! 난 박준영이라는 집을 짓기 위해, 더 성장하기 위해
가장 공부하기에 재밌고 환경이 쾌적한 곳을 찾아 개발자란 직업을 선택했나 보다.
초석부터 단단하게, 그리고 더 넓고 높게 나아가는 나를 위해 다시 기도한다.

그리고 가장 중요한 건 난 이미 개발자의 길을 선택했고 그 위대한 시작에 발판에 서 있다 :D